# React + TypeScript + Vite

This template provides a minimal setup to get React working in Vite with HMR and some ESLint rules.

Currently, two official plugins are available:

- [@vitejs/plugin-react](https://github.com/vitejs/vite-plugin-react/blob/main/packages/plugin-react/README.md) uses [Babel](https://babeljs.io/) for Fast Refresh
- [@vitejs/plugin-react-swc](https://github.com/vitejs/vite-plugin-react-swc) uses [SWC](https://swc.rs/) for Fast Refresh

## Expanding the ESLint configuration

If you are developing a production application, we recommend updating the configuration to enable type aware lint rules:

- Configure the top-level `parserOptions` property like this:

```js
export default {
  // other rules...
  parserOptions: {
    ecmaVersion: 'latest',
    sourceType: 'module',
    project: ['./tsconfig.json', './tsconfig.node.json'],
    tsconfigRootDir: __dirname,
  },
}
```

- Replace `plugin:@typescript-eslint/recommended` to `plugin:@typescript-eslint/recommended-type-checked` or `plugin:@typescript-eslint/strict-type-checked`
- Optionally add `plugin:@typescript-eslint/stylistic-type-checked`
- Install [eslint-plugin-react](https://github.com/jsx-eslint/eslint-plugin-react) and add `plugin:react/recommended` & `plugin:react/jsx-runtime` to the `extends` list

# Проект по React.js
Основные задачи
1. Развернуть React-приложение с использованием create-react-app.
2.  Следуя правилам компонентного подхода, разбить Канбан-доску на смысловые блоки, сверстать интерфейс.
3.  Реализовать функционал, описанный ниже (см. раздел Функциональные требования ↓).
  
  *Исходное состояние*

Исходная Канбан-доска должна иметь 4 блока с задачами:

**Backlog** (задачи, которые требуют уточнения перед тем, как брать их в работу);

**Ready** (задачи, которые могут быть взяты в работу);

**In progress** (задачи, которые уже в работе);

**Finished** (законченные задачи).

⭐ Подсказка: На начальном этапе (до подключения *localStorage*) можно использовать заглушку (mock) — объект с необходимыми данными, например:

```js

const dataMock = [
   {
        title: 'backlog',
        issues: [
            {
                id: '12345',
                name: 'Sprint bugfix',
	    description: ‘Fix all the bugs’
            }
        ]
   },
   // и так далее
]
```

*Примечание:* вам не обязательно использовать именно такую структуру данных, как в примере выше. Структура может быть любой на ваше усмотрение.

Должен быть реализован следующий функционал:

## 1. Добавление новой задачи
Первоначально каждая задача всегда размещается в бэклоге — для анализа. При клике на кнопку **«+ Add card»** в карточке **Backlog** должно появляться поле ввода в конце списка, между последней задачей и кнопкой. При этом кнопка **«+ Add card»** должна меняться на **«Submit»**. 

*Алгоритм добавления задачи:*  

Нажали кнопку **«+ Add card»** → появилось поле для редактирования → ввели название → нажали кнопку **«Submit»** — задача появилась в бэклоге (при условии, что название введено).

Нельзя добавить в список задачу с отсутствующим названием. Если при нажатии **«Submit»** поле с названием пустое, в список ничего не добавляется.

## 2. Перемещение задач между списками
Задачи для списка **Ready** берутся из **Backlog**. При клике на **«+ Add card»** в карточке **Ready**, в конце списка появляется дропдаун с задачами из списка **Backlog**. После клика на задачу из дропдауна она должна появиться в списке **Ready** последней, при этом эта задача должна быть удалена из **Backlog**.**

Если **Backlog** пустой (в списке нет задач), то кнопка **«+ Add card»** в списке Ready должна быть неактивна, то есть при клике на неё ничего не происходит. Неактивной кнопке нужно назначить атрибут *disabled*. Активная и неактивная кнопки должны отличаться визуально: например, цветом и отсутствием *cursor: pointer*.

Остальные списки **(In progress и Finished)** работают по тому же принципу. Задачи для списка **In progress** берутся из **Ready**, а задачи для списка **Finished** — из **In progress**.


## 3. Сохранение внесенных изменений
Любые изменения, внесенные в приложение (добавление новых задач, перемещение задач между списками, изменение описания задачи), должны сохраняться в *localStorage*.

При загрузке приложения должны отображаться задачи, записанные в *localStorage* (или пустые списки, если в *localStorage* ничего нет). Если внести изменения и обновить страницу, то изменения должны сохраниться.

## 4. Детальная страница задачи
Добавьте возможность перехода на отдельную страницу какой-либо задачи в списке при клике на её заголовок.

Страница с задачей должна иметь URL, отличный от того, который используется для главной страницы. *URL* должен содержать *id* задачи. Пример:
 localhost:3000/tasks/12345 откроет страницу задачи с id 12345.

О том, как именно реализовать такой переход, написано подробнее в разделе «Требования к React».

На детальной странице задачи должны быть выведены название задачи и её описание. Если описания нет, вывести вместо него фразу *"This task has no description"*.

Поле с описанием должно быть редактируемым. Детали реализации этой функции на ваше усмотрение. Можете реализовать возможность редактирования при клике на текст или добавить специальную кнопку, которая позволит отредактировать описание.

При клике на крестик в правом верхнем углу осуществляется переход обратно на главную страницу.

## 5. Вывод количества задач в футер
В футере должно быть выведено количество активных и завершенных задач.

*Active tasks* — отображает количество задач в списке **Backlog**.

*Finished tasks* — отображает количество задач в списке **Finished**.

## 6. Выпадающее меню пользователя
Реализуйте выпадающий список, который будет появляться при клике на блок в правом верхнем углу страницы — аватар пользователя со стрелкой.

Стрелочка рядом с аватаром должна смотреть вверх, когда меню открыто, и вниз, когда меню закрыто.

При клике на пункты меню ничего не происходит, но нужно добавить выделение пунктов при наведении курсора (например, поменять цвет текста или добавить подчеркивание).

# Требования к React
Интерфейс должен быть поделен на компоненты. Перед началом работы хорошенько обдумайте, какие компоненты вы будете использовать. Деление на компоненты должно быть логичным и оправданным.

После того как определитесь с делением на компоненты, подумайте о том, как верно организовать файловую структуру.

Следуйте принципам модульности (используйте *export, import*).

Возможно использование как классовых компонентов, так и функциональных.

Используйте *Synthetic events* для работы с событиями.

Для вывода разного состояния элементов в зависимости от действий пользователя (пример: раскрытое/свернутое меню пользователя) используйте условный рендеринг.

Для реализации отдельных страниц для каждой задачи и перехода между страницами используйте библиотеку *react-router*. 

При написании кода старайтесь следовать принципам *KISS* (*Keep It Short and Simple* — не усложняй) и *DRY* (*Don’t Repeat Yourself* — не повторяйся).


# Требования к верстке и CSS
Вёрстка должна соответствовать макету. Добиваться «pixel-perfect» соответствия не обязательно, но основные моменты должны быть соблюдены: цветовая гамма, шрифты, размеры, отступы.

Приложение должно корректно отображаться и на мобильных устройствах. Дизайн для мобильной версии вы можете найти в макете.

Соблюдайте семантическую вёрстку. В приложении должны присутствовать разделы \<header>, \<main> и \<footer>. Кнопки должна быть реализованы элементом \<button>, элементы дропдауна — списком \<select> и так далее.

При наведении курсора на любые кликабельные элементы должен появляться *cursor: pointer*.

Учитывайте состояния кнопки **«+ Add card»** — активная и неактивная.

→ Если кнопка активна, её внешний вид должен соответствовать макету. При наведении она должна подсвечиваться (менять цвет), а курсор должен меняться на *pointer*.

→ Если кнопка неактивна (назначен атрибут *disabled*), её цвет должен отличаться от активного состояния, кнопка не должна реагировать на наведение курсора (цвет остаётся таким же, не появляется курсор *pointer*).

Можете использовать любой вариант подключения стилей на ваше усмотрение: общий файл стилей проекта, CSS-модули или специальные React-библиотеки для стилизации компонентов (например, *Styled Components*). 

Использовать селекторы по тегу и id для задания стилей нельзя. Используйте классы. 

# Прочие требования
Пишите код аккуратно, с соблюдением форматирования и отступов.

Старайтесь давать компонентам, переменным и функциям осмысленные имена.

Старайтесь использовать современный *ES6* синтаксис: стрелочные функции, декомпозиция, *spread* и т.д.

При размещении проекта на *GitHub* не забывайте добавить папку node_modules в файл *.gitignore*, чтобы она не попала в ваш репозиторий. О том, как настроить *.gitignore* и почему папки node_modules не должно быть в репозитории, можете прочитать в этой статье.

# Проект «Канбан-доска»
Вас ждет новый проект, который направлен на отработку навыков разработки на фреймворке **React.js**

В рамках этого проекта вам нужно сделать канбан-доску – популярный инструмент для визуализации и разбивки какой-либо задачи на этапы.

Все инструкции и рекомендации по выполнению вы можете найти в отдельном разделе «Этапы и требования».

Результат загрузите на *GitHub* и предоставьте нам ссылку.

Не забывайте, что на любом этапе выполнения проекта вы всегда можете обратиться за помощью/консультацией к нашему ментору.

Критерии оценки:

- Задание выполнено не до конца или  с грубым нарушением условий – 1 БАЛЛ
- Задание выполнено, условия не соблюдены – 2 БАЛЛ
- Задание выполнено полностью, условия соблюдены, но есть недочёты – 3 БАЛЛА
- Задание выполнено полностью. Результат соответствует всем требованиям и условиям – 4 БАЛЛА

Удачи!